Marcelo Tomio Hama: E aí, pessoal? Como vocês estão, beleza,
Marcelo Tomio Hama: Matheus. Boa noite,
Marcelo Tomio Hama: Kleber. Boa noite. Também
Marcelo Tomio Hama: muito frio por aí. Como é que vocês estão aí, bem engasalhados de regata.
Marcelo Tomio Hama: E aí?
Marcelo Tomio Hama: E eu tô com blusa. Eu tô com um face de montanha aqui, gente, Nelson. Boa noite,
Marcelo Tomio Hama: Nice de montanha e aquecedor nos pés aqui
Marcelo Tomio Hama: rio de Janeiro. Calor, né?
Marcelo Tomio Hama: Talvez pela maritimidade. Não sei se, na verdade, se isso ajuda ou trabalha.
Marcelo Tomio Hama: Frio, resfriado.
Marcelo Tomio Hama: Eu vou falar para você que eu sempre gostei de tempo frio, mas
Marcelo Tomio Hama: não tô muito curtindo esse tempo mais geladinho aqui de São Paulo e região. Não viu minha voz
Marcelo Tomio Hama: há muito.
Marcelo Tomio Hama: Está muito impactado esses dias, e eu falo bastante. Eu acabo ficando com a garganta bem seca.
Marcelo Tomio Hama: Galera, como é que vocês estão aí com relação ao Tp? Todo mundo conseguindo fazer
Marcelo Tomio Hama: está dando para fazer entrega.
Marcelo Tomio Hama: Heloísa de São Paulo. Nunca gostou de frio também, realmente, né?
Marcelo Tomio Hama: As mulheres normalmente têm o metabolismo.
Marcelo Tomio Hama: É um pouco mais acelerado, maior, né? E aí o corpo é mais quente. Então acho que vocês sentem o frio mais que os homens, né? Tinha até uma questão de fisiologia.
Marcelo Tomio Hama: Normalmente não é genérico, não dá para generalizar,
Marcelo Tomio Hama: mas normalmente as mulheres sentem mais frio.
Marcelo Tomio Hama: Mateus fez os dois hoje. Olha só, hein?
Marcelo Tomio Hama: Fez um.
Marcelo Tomio Hama: E aí fez uma força tarefa. Aí concluiu os dois Tps. Então
Marcelo Tomio Hama: alguém aí está tendo dificuldade com o Tp. Quer uma ajuda? Uma explicação? Vocês querem passar algum exercício,
Marcelo Tomio Hama: algum detalhe aqui que tenha ficado no meio do caminho que vocês não tenham entendido
Marcelo Tomio Hama: dois exercícios de Python.
Marcelo Tomio Hama: Ah, eu, tinha entendido que você tinha feito dois Tps. Aí, Matheus
Marcelo Tomio Hama: um e o dois só dá um. Corre aí, Matheus.
Marcelo Tomio Hama: Não perder as datas, Pedro. Boa noite.
Marcelo Tomio Hama: E aí, Matheus? Você quer dar uma olhada para falar em algum.
Marcelo Tomio Hama: Os demais colegas aí querem também comentar algum. Alan, boa noite. Como é que vai
Marcelo Tomio Hama: a gente? Tá um tempo aqui, tá? Apesar de
Marcelo Tomio Hama: a gente tem muito aqui do conteúdo da aula de hoje para passar. Eu acho que a gente consegue falar de um ou dois exercícios aqui rapidinho, caso vocês queiram. Senão a gente já começa aí a aula.
Marcelo Tomio Hama: Vocês que mandam
Marcelo Tomio Hama: penúltimo
Marcelo Tomio Hama: no último exercício, vamos dar uma olhada. Então e aí?
Marcelo Tomio Hama: A gente tem dezasseis, né?
Marcelo Tomio Hama: Então é o quinze que vocês estão querendo ver.
Marcelo Tomio Hama: Tipo, aqui é
Marcelo Tomio Hama: bom. Loja virtual compra fácil. Mantenha o histórico de pedidos em formato. Jason
Marcelo Tomio Hama: Time de operações precisa, ao final de cada dia, identificar meus pedidos pendentes e aí,
Marcelo Tomio Hama: de alto valor, para assinar a equipe de logística com prioridade. Esses pedidos são aqueles com status aberto
Marcelo Tomio Hama: e cujo valor total ultrapassa um determinado valor
Marcelo Tomio Hama: limite definido pela Agência. Para automatizar essa tarefa, será desenvolvido um programa em Python, executado em blocos no Deep Note para a gente conseguir produzir um arquivo de som com esses pedidos selecionados. Exercício aqui, bastante bacana.
Marcelo Tomio Hama: E aí.
Marcelo Tomio Hama: Então deixa eu já deixar aqui rodando esses arquivos aqui,
Marcelo Tomio Hama: só para não, não atrapalhar a gente, né,
Marcelo Tomio Hama: beleza.
Marcelo Tomio Hama: Vou já deixar clinhando o arquivo especípio.
Marcelo Tomio Hama: Sei que vamos. Sim,
Marcelo Tomio Hama: dezasseis.
Marcelo Tomio Hama: E aí?
Marcelo Tomio Hama: Então estou executando aqui. Não é só para a gente criar o pedido, Spon.
Marcelo Tomio Hama: Ele vai ser um provavelmente um Jason Object, onde um
Marcelo Tomio Hama: dos elementos dele é um objeto do tipo Arrei contendo aqui uma lista de pedidos e a gente tem aqui uma lista
Marcelo Tomio Hama: de pedidos por cliente. Então, With Open criou aqui, colocou o arquivo
Marcelo Tomio Hama: F como variável F right conteúdo, pedidos. Até essa parte aqui está tudo certo. Nenhum segredo.
Marcelo Tomio Hama: A tarifa vai ser desenvolvida. Então, um programa para ler esse arquivo
Marcelo Tomio Hama: com a lista de pedidos, filtrando os pedidos que atendam a critérios específicos e gravando o resultado em um novo arquivo, Jason.
Marcelo Tomio Hama: Então o problema vai ter que ler
Marcelo Tomio Hama: deixa eu pegar aqui a leitura dele.
Marcelo Tomio Hama: E aí?
Marcelo Tomio Hama: Então o programa tem que ler
Marcelo Tomio Hama: o pedido de edição disponível no mesmo diretório,
Marcelo Tomio Hama: não tendo um objeto de som, como a gente previu com a chave pedida e chave pedida do tipo Arrey, cujo valor é uma lista de objetos, beleza, cada pedido. Tem chave Id inteira,
Marcelo Tomio Hama: como a gente bem viu aqui clientes. Vai ser String,
Marcelo Tomio Hama: o status do pedido com possíveis valores aberto, fechado ou cancelado e total,
Marcelo Tomio Hama: que é o número de ponto flutuante.
Marcelo Tomio Hama: Um número de pontos flutuante lido via input, representando para a gente o valor limite
Marcelo Tomio Hama: do valor a ser considerado.
Marcelo Tomio Hama: Boa noite, Eduardo.
Marcelo Tomio Hama: Então, considere que o arquivo sempre existirá e estará bem formatado. Beleza. Não temos que fazer
Marcelo Tomio Hama: qualquer tipo de validação.
Marcelo Tomio Hama: O F é só um nome avulso. É isso aí, Lucas. Poderíamos colocar qualquer nome aqui. Eu vou colocar aqui.
Marcelo Tomio Hama: Eu poderia colocar L L de Lucas desde que eu coloque L aqui também.
Marcelo Tomio Hama: Beleza não tem problema nenhum.
Marcelo Tomio Hama: É o nome da nossa variável.
Marcelo Tomio Hama: Bom, então o programa deve gravar o arquivo de pedidos pendentes no mesmo diretório, contando o objeto de som
Marcelo Tomio Hama: com chave pendentes, cujo valor vai ser uma lista com somente os pedidos que possuem status igual a aberto, ou seja, o pedido não pode ter sido fechado.
Marcelo Tomio Hama: Tem que estar sendo em processamento ainda.
Marcelo Tomio Hama: E o total
Marcelo Tomio Hama: estritamente maior que o valor limite informado. Então a gente está passando um valor Doble. Um valor de forma flutuante,
Marcelo Tomio Hama: onde a gente vai selecionar, estipular o limite ali, ali para eles.
Marcelo Tomio Hama: Então, para o exemplo. Acima. Se a gente passar o valor trezentos e aí
Marcelo Tomio Hama: pedidos pendentes, deve conter apenas os pedidos. Ana e Diego
Marcelo Tomio Hama: e a saída no terminal deve ser
Marcelo Tomio Hama: dois pedidos pendentes acima do limite. Isso por quê?
Marcelo Tomio Hama: Porque a Ana fez um pedido de Rtrezentos e cinquenta.
Marcelo Tomio Hama: E aqui o Diego fez um pedido de novecentos e noventa.
Marcelo Tomio Hama: O Bruno tem um pedido de um.duzentos.
Marcelo Tomio Hama: Só que o Bruno tem aqui o pedido dele já fechado, por isso não entra na conta.
Marcelo Tomio Hama: Alguém aí chegou a conseguir fazer esse exercício? Você chegar e a fazer
Marcelo Tomio Hama: aqui? Na verdade, estou olhando aqui. Eu até já tinha implementado antes. De repente, a gente apenas comenta essas linhas de código.
Marcelo Tomio Hama: Já tinha implementado aqui antes para,
Marcelo Tomio Hama: em algum momento, discutir com vocês.
Marcelo Tomio Hama: Você chegava e conseguir fazer. Teve alguém que conseguiu.
Marcelo Tomio Hama: Não chegaram nele. Ainda bem, bom,
Marcelo Tomio Hama: olha só. Então vamos fazer uma leitura rápida aqui desse código. Eu vou mandar para vocês
Marcelo Tomio Hama: aqui. Está aí para vocês, fazendo teste.
Marcelo Tomio Hama: Então, o que a gente faz aqui? Estamos apenas
Marcelo Tomio Hama: importando a Libby Jason, para que o Python faça uso das
Marcelo Tomio Hama: funcionalidades. Quais são elas, né, Jason dump.
Marcelo Tomio Hama: Eu vou colocar aqui só o dano que ele ficar reescrevendo, dando dumps.
Marcelo Tomio Hama: É lounge e Loa. Alguém se lembra da diferença de Dumps Lords, tudo certo. Não precisamos repassar.
Marcelo Tomio Hama: Todos se recordam.
Marcelo Tomio Hama: Funções aqui são apenas quatro. Porém superimportantes. Não devemos esquecer delas
Marcelo Tomio Hama: beleza quando a gente pega e importa. Então a gente pode começar a fazer uso dessas funções. E aqui, neste primeiro trecho,
Marcelo Tomio Hama: deixa eu ligar tudo.
Marcelo Tomio Hama: E aí, nesse primeiro trecho, a gente está abrindo o arquivo. Pedidos de Açom em modo
Marcelo Tomio Hama: em modo leitura. Por quê? Por quê? Professor Module? É o R aqui e a gente não informou nem B
Marcelo Tomio Hama: nem T. Logo, o padrão é o quê? Modo T, modo T é arquivo, texto. Então, em modo leitura, barra, texto
Marcelo Tomio Hama: tá usando encoding Pf.
Marcelo Tomio Hama: Alô, Alô?
marcos.jose: Agora voltou.
Marcelo Tomio Hama: O meu zoom acabou de reiniciar aqui gente. Eu não sei se vocês chegaram a perder muita coisa aqui. Dar uma explicação.
Marcelo Tomio Hama: Deixa eu reabrir aqui.
Altevir dos Anjos Junior: Estava explicando a primeira linha. Y.
Marcelo Tomio Hama: É? Voltei, gente.
Marcelo Tomio Hama: O Zoom tinha reiniciado aqui. Tá
Marcelo Tomio Hama: bom, eu estava explicando para vocês qual que era o
Marcelo Tomio Hama: a linha aqui da implementação. Então, abrindo o arquivo. Pedido de jurisdição em modo leitura, texto usando a Encoding Df8 chamando
Marcelo Tomio Hama: o objeto instanciado do arquivo como
Marcelo Tomio Hama: F. É o nosso F aqui. Eu vou colocar aqui o L aqui do nosso colega Lucas, que perguntou se isso aí podia ser chamado de um nome diferente. Vou colocar aqui um L de Lucas.
Marcelo Tomio Hama: Então, beleza, isso aqui. Depois que eu faço uso
Marcelo Tomio Hama: desse arquivo através aqui do dado, você sabe, de ação, Lods. Ele é desalocado. Por quê? Porque eu estou usando o Wifi Load. Carrega um arquivo de ação e transforma em Python
Marcelo Tomio Hama: ou algo assim. É a pergunta que
Marcelo Tomio Hama: do nosso colega João: o que ele vai fazer? Ele vai pegar o conteúdo que aqui existe dentro do arquivo.
Marcelo Tomio Hama: E como o Loud trabalha com arquivos, é isso que ele vai fazer. Ele vai colocar dentro desses dados aqui. Ele vai colocar
Marcelo Tomio Hama: um objeto de Açom.
Marcelo Tomio Hama: Ou melhor, ele vai pegar todo o conteúdo que existe dentro do
Marcelo Tomio Hama: do arquivo, que é um formato texto, e vai transformar esse
Marcelo Tomio Hama: esse conteúdo em um objeto de som,
Marcelo Tomio Hama: como a gente tem esse formato aqui, esse aqui.
Marcelo Tomio Hama: E esse formato é um formato bem
Marcelo Tomio Hama: bem formado. Um Jason bem formado. Se a gente olhar aqui pedidos, eu vou pegar esse cara aqui e vou fazer um Jason.
Marcelo Tomio Hama: Eles são idênticos.
Marcelo Tomio Hama: Olha lá, eu consigo
Marcelo Tomio Hama: mapear isso aqui é um objeto. É um streaming de um objeto de Jason. Bem formado.
Marcelo Tomio Hama: Beleza como isso aqui é possível. Então,
Marcelo Tomio Hama: aqui só respondendo a dúvida do colega João.
Marcelo Tomio Hama: Tá?
Marcelo Tomio Hama: Então eu consigo realmente é. É colocar aqui dentro de dados um objeto de ensino
Marcelo Tomio Hama: beleza. Mas a gente está dentro do If. Então, depois disso, a gente fecha o arquivo
Marcelo Tomio Hama: por conta do uso do If.
Marcelo Tomio Hama: E aí agora? Bem, a informação que a gente precisa.
Marcelo Tomio Hama: E qual é a informação que a gente precisa?
Marcelo Tomio Hama: O usuário precisa informar qual que é o limite que a gente está trabalhando. Então essa funçãozinha aqui input.
Marcelo Tomio Hama: Ela abre um terminal para que a gente digite um valor. Então recebe o valor limite informado pelo usuário,
Marcelo Tomio Hama: e depois é.
Marcelo Tomio Hama: E depois faz um casting para float
Marcelo Tomio Hama: professor, o arquivo é fechado automaticamente depois de executar tudo o que estiver na identificação da indentitação do If. É exatamente Luan
Marcelo Tomio Hama: e é por isso que o if é interessante. Ele é importante porque você não precisa se preocupar com memória líquida. Não precisa se preocupar com o uso desnecessário de memória
Marcelo Tomio Hama: e a sua implementação. O seu programa fica bastante legível, beleza.
Marcelo Tomio Hama: Então, beleza, aqui nesse ponto. Agora a gente já tem. Então, o que nós precisamos processar?
Marcelo Tomio Hama: E também o valor limite. Agora a gente vai olhar a estrutura de Aisson.
Marcelo Tomio Hama: Então vamos precisar fazer o quê? Vamos precisar aqui criar uma.
Marcelo Tomio Hama: Uma interação. Isso aqui no caso é uma lista. Por quê? Porque essa lista vai ser percorrida depois. Porque a saída vai ser isso. Aqui a gente vai interar depois isso.
Marcelo Tomio Hama: Então eu estou criando uma lista onde os elementos são inclusos, conforme um filtro, certo?
Marcelo Tomio Hama: E qual que é esse filtro? Então a gente tem aqui uma interação.
Marcelo Tomio Hama: O elemento que eu vou estar, incluindo é o P.
Marcelo Tomio Hama: Dentro de uma interação form, ou seja for Pin, dados pedidos. Ou seja, eu estou olhando aquele objeto,
Marcelo Tomio Hama: esse objeto aqui. E estou obtendo o índice de pedidos. Ora, o índice de pedidos é uma lista.
Marcelo Tomio Hama: Foi uma lista, não é um Jason. Arreei então, B
Marcelo Tomio Hama: para nós, dentro dessa interação, vai ser cada uma dessas linhas aqui. Essa aqui vai ser a primeira interação. Essa daqui vai ser a segunda interação. E ele vai percorrer cada um deles.
Marcelo Tomio Hama: Todo mundo aí. Está acompanhando, entendendo algum.
Marcelo Tomio Hama: Alguma dúvida mistério? Não.
Marcelo Tomio Hama: Então a gente está integrando. Mas temos mais filtros aqui.
Marcelo Tomio Hama: Isso aqui é uma propriedade realmente da linguagem Python, que é bastante interessante. A gente consegue concatenar aqui diversos filtros durante a montagem de uma lista. Então isso aqui é o integrador. Mas isso aqui é o conjunto de filtros. Então o primeiro deles, ele verifica
Marcelo Tomio Hama: se é P de status. É aberto.
Marcelo Tomio Hama: Ora, P está definido aqui em cima. E quem é P? É cada uma das listas, cada um dos elementos da nossa lista. Então vamos pegar aqui, né?
Marcelo Tomio Hama: O primeiro. Aqui a gente tem o cliente, Ana e P de um P do primeiro índice.
Marcelo Tomio Hama: Olhando o status está aberto. Tá então essa condição aqui está satisfeita, Hands, ou seja, e segunda condição, P de total.
Marcelo Tomio Hama: O pente total aqui, no primeiro caso é Rtrezentos e cinquenta
Marcelo Tomio Hama: e o trezentos e cinquenta? A gente vai comparar com o limite.
Marcelo Tomio Hama: Mas onde está esse limite? Ele foi informado ali no passo anterior, correto?
Marcelo Tomio Hama: Então, se o pedido está aberto e
Marcelo Tomio Hama: o pedido, o total da compra for maior do que o limite informado. Então eu vou estar, incluindo dentro dessa lista pendentes,
Marcelo Tomio Hama: deu para entender a lógica desse trecho
Marcelo Tomio Hama: academia, então estamos aqui criando,
Marcelo Tomio Hama: criando uma lista onde os elementos são inclusos, conforme aqui. Não é nenhum filtro conforme um conjunto de filtros.
Marcelo Tomio Hama: Muito bem, então, agora pendentes tem essa lista aí. Agora, já que a gente já tem essa lista
Marcelo Tomio Hama: ficou fácil, né?
Marcelo Tomio Hama: With The Open pedidospendentes. Jason é o nome que a gente está solicitando abrir aqui
Marcelo Tomio Hama: em modo escrita em cozinha. F8 vamos chamar aqui de F.
Marcelo Tomio Hama: E aí, Aham.
Marcelo Tomio Hama: A gente usa aqui o F de novo. E agora vamos fazer o Jason Dump ao invés de Jason Lot. Agora, Jason Dump.
Marcelo Tomio Hama: Por quê? Porque a gente está trabalhando com arquivo, né?
Marcelo Tomio Hama: E vamos criar um objeto de Jason.
Marcelo Tomio Hama: Qual esse objeto de ação é o que a gente está definindo aqui.
Marcelo Tomio Hama: Então reparem que isso aqui é um objeto de edição, né?
Marcelo Tomio Hama: Olha lá, a gente tem aqui o pendentes
Marcelo Tomio Hama: onde a gente passa o arrei. Como
Marcelo Tomio Hama: então é exatamente esse mapeamento que a gente está fazendo aqui?
Marcelo Tomio Hama: Deixa eu ver. Aqui
Marcelo Tomio Hama: é, na verdade, ele não traz para a gente. Qual que é esse mapeamento? Como que vai ficar? A estrutura
Marcelo Tomio Hama: ali? Apenas descreve que tem que criar aqui um
Marcelo Tomio Hama: um arquivo pedidos pendentes. Ele não trouxe aqui um formato específico, mas tudo bem.
Marcelo Tomio Hama: A gente está aqui
Marcelo Tomio Hama: já definindo esse formato, então, sim, vai ser um Jason Object, onde temos pendentes como um dos índices, e ele vai ser um Jason Arrry,
Marcelo Tomio Hama: escreva o arquivo.
Marcelo Tomio Hama: Escreva ali no arquivo F
Marcelo Tomio Hama: dois caractéris de tentação. E depois eu pinto uma mensagem final. Aqui lens de pendentes. Isso é por conta aqui da
Marcelo Tomio Hama: da mensagem final de feedback que está sendo solicitada
Marcelo Tomio Hama: só para a gente concluir, então o nosso raciocínio. Estamos criando arquivo com pedidos pendentes e escrevendo
Marcelo Tomio Hama: não, aqui é U.
Marcelo Tomio Hama: É a lista.
Marcelo Tomio Hama: E aí que eles são a ri.
Marcelo Tomio Hama: E aqui, um um feedback final para o usuário
Marcelo Tomio Hama: beleza. Vou mandar aqui para vocês o código. Vocês podem estar peraí aqui.
Marcelo Tomio Hama: Pode estar muito grande. Vou mudar aqui em partes.
lucas.histirari: Puder mandar essas anotações também. Por favor.
Marcelo Tomio Hama: Ah, mando. Sim. Manda aqui pra vocês. Eu só vou ter que mandar em duas partes diferentes, tá? Porque aqui o
Marcelo Tomio Hama: estourou o limite de caracteres. Então eu estou mandando aqui até a linha dezoito.
Marcelo Tomio Hama: E aqui depois da dezoito até a vinte e oito. Então, quem fizer o controle do código,
Marcelo Tomio Hama: não esquece de pegar a segunda parte, tá? Senão não vai rodar o exercício.
Marcelo Tomio Hama: Vamos executar isso aqui. Esperar, certo?
Marcelo Tomio Hama: E aí?
Marcelo Tomio Hama: Ah, sim. Tem que digitar alguma coisa aqui, né?
Marcelo Tomio Hama: Então vamos colocar aqui um valor. Eu vou querer todos os pedidos que forem iguais a quatrocentos. Vamos ver o que vai trazer. A gente tem aqui vários valores.
Marcelo Tomio Hama: É um.
Marcelo Tomio Hama: Deixa eu ver trezentos e cinquenta.
Marcelo Tomio Hama: Beleza as quatrocentos. Talvez seja um valor interessante.
Marcelo Tomio Hama: Quatro pedidos pendentes acima do limite. Vamos conferir aqui.
Marcelo Tomio Hama: Então, esse aqui não foi
Marcelo Tomio Hama: esse aqui, beleza. O valor está acima dos quatrocentos mais Opa, esse pedido já foi fechado. Não entra na lista.
Marcelo Tomio Hama: Esse pedido aqui.
Marcelo Tomio Hama: O valor de oitenta reais aqui. Muito baixo,
Marcelo Tomio Hama: novecentos. Opa, esse aqui, entra. Esse aqui está cancelado. Não entra dois.um00 esse aqui entra dois. Esse aqui não. Cento e setenta e cinco é menor. Quatrocentos e dez é maior e está aberto três
Marcelo Tomio Hama: sessenta e cinco. É um valor baixo R oitocentos e oitenta, beleza. Só que está cancelado. R um.quinhentos e trinta e está aberto
Marcelo Tomio Hama: quatro. São exatamente os quatro ali que a gente que a gente separou, né?
Marcelo Tomio Hama: Parece que funcionou, né? Vamos ver aqui os pedidos pendentes. Olha lá. Então o Diego
Marcelo Tomio Hama: fez uma conta de novecentos e noventa aberto. Felipe aberto também dois,um0 quatrocentos e dez. Aqui para o Henrique e a Karen, os um.quinhentos e trinta
Marcelo Tomio Hama: funcionou, né? Parece que deu certo.
Marcelo Tomio Hama: Alguma dúvida aí, pessoal? Deu para capturar a ideia. Aqui todo mundo conseguiu entender. Ficou alguma dúvida? João manda ver.
João Victor Gasparoto: Mestre. Deixa eu só tirar uma dúvida. O Lode é quando você transforma.
João Victor Gasparoto: Vamos dizer assim sucinto. Transforma o Jason em Python e o Dumpers. Você transforma o Python em Jason.
Marcelo Tomio Hama: É um.
João Victor Gasparoto: Não é exatamente isso.
Marcelo Tomio Hama: O lode e
Marcelo Tomio Hama: o dump é para trabalhar com arquivo. E assim, todas as funções, tanto o lode quanto Lods
Marcelo Tomio Hama: e o Dump Damp. Ele vai trabalhar num formato de Jason para Python Python, para Jason.
Marcelo Tomio Hama: Só que. Qual é a diferença do S ali é que você vai estar lendo? Ou um String ou um arquivo. Então esse caso aqui
Marcelo Tomio Hama: parece que pediu aqui tanto no.
Marcelo Tomio Hama: Deixa eu voltar aqui.
Marcelo Tomio Hama: Aqui é o dezasseis, né?
Marcelo Tomio Hama: De quinze.
Marcelo Tomio Hama: Então, nesse caso, aqui tá João, eu estou fazendo Lods. Se eu estivesse fazendo Lods,
Marcelo Tomio Hama: eu estaria também trabalhando com cenários de Jason para Python. Python para Jason. Então não é essa a diferença. O que difere aqui
Marcelo Tomio Hama: o lode. Eu estou trabalhando com arquivo.
Marcelo Tomio Hama: Então dados nesse cenário. Ele está recebendo um objeto de açom vindo de um arquivo.
Marcelo Tomio Hama: Se eventualmente eu tivesse aqui esse L. Se ele fosse uma String, eu estaria fazendo lows.
Marcelo Tomio Hama: É basicamente isso.
João Victor Gasparoto: Eu dei uma pesquisada e o S é de String, né?
Marcelo Tomio Hama: Isso. Exato.
João Victor Gasparoto: A minha dúvida é realmente essa. Aí eu ainda fico confuso um pouco. Quando é o S e quando é sem o S.
Marcelo Tomio Hama: Não perfeito para você tirar essa dúvida. É basicamente lembrar que o S é como você tem um string.
Marcelo Tomio Hama: Quando você tem um String. A String já está dentro do ambiente do seu programa Python. Então, se eu tiver aqui, por exemplo, Str igual a.
Marcelo Tomio Hama: Eu vou colocar nela.
Marcelo Tomio Hama: Colocar um.
Marcelo Tomio Hama: Deixa eu ver o que eu coloco aqui. Vou colocar.
Marcelo Tomio Hama: Vou deixar um objeto vazio mesmo só quero deixar mais simples aqui. Para a gente. Isso aqui seria basicamente um objeto de ação.
Marcelo Tomio Hama: É um objeto vazio, mas ainda assim é um objeto nesse cenário. Se eu estivesse fazendo
Marcelo Tomio Hama: a construção dos meus dados através dessa streaming, eu estaria fazendo Jason Lowoods, e aí
Marcelo Tomio Hama: o Str aqui dentro. Agora o arquivo é diferente. O arquivo não está dentro do meu ambiente. Python, o arquivo. Ele é uma entidade fora do meu programa. Onde que está
Marcelo Tomio Hama: esse arquivo? Ele está aqui. Você vai passar o caminho para você lê lo.
Marcelo Tomio Hama: Então ele é um objeto mais sofisticado, mais complexo. Então você lê ele e carrega o seu objeto, Jason,
Marcelo Tomio Hama: através do log.
Marcelo Tomio Hama: Tá.
João Victor Gasparoto: Perfeito. Obrigado.
Marcelo Tomio Hama: Imagina.
Altevir dos Anjos Junior: Professor, posso tirar uma dúvida sobre lixo concorrente com você?
Marcelo Tomio Hama: Certeza?
Altevir dos Anjos Junior: Eu estava conversando com um amigo meu que ele trabalha na área já. Enfim, e ele estava me falando sobre a List sobre essa coisa do Python do List Company.
Marcelo Tomio Hama: Ele falou.
Altevir dos Anjos Junior: Que no mercado, às vezes eles preferem não usar por conta da legibilidade.
Altevir dos Anjos Junior: Você concorda com isso ou não? Porque pra mim é muito confuso. Às vezes, ler uma lista de comprimento, sabe? E eu acho que fazer um looping fora e colocar depois as regras e o filtro pra mim ficar melhor.
Marcelo Tomio Hama: Bacana dúvida. Aí eu diria que isso é a velha discussão de bolacha ou biscoito. Cada um tem uma preferência. Sabe, tem gente que acha mais fácil de ler. Tem gente que acha que não.
Marcelo Tomio Hama: O que vai ser melhor, o que vai ser mais recomendado usar vai depender muito da equipe que você vai estar trabalhando com, e se eventualmente você conseguir convencer o time a usar um formato diferente. Também está valendo. Então assim
Marcelo Tomio Hama: não tem um formato que é certo ou errado. Isso aqui é só uma ferramenta a mais, que vai eventualmente deixar o código menos verboso. Se, por exemplo,
Marcelo Tomio Hama: se você estiver ali no contexto de implementação, onde o tamanho do programa, a quantidade de caracteres vá ser uma.
Marcelo Tomio Hama: Um fator que
Marcelo Tomio Hama: que vai influenciar. Talvez o Leash Comprehension pode ser um bom artifício, porque ele vai deixar o código com uma menor quantidade de caracteres ou não. De repente, se você quiser pegar e falar. Não, não tem problema. Eu deixar o código, maior colocar aqui um formato
Marcelo Tomio Hama: onde eu estou fazendo vários Ifs e Else e tudo mais. Não tem esse problema está valendo também essa questão de legibilidade é muito subjetiva. Sabe, eu particularmente não vejo problema tanto nesse formato aqui quanto no outro. Para mim é meio que, tipo,
Marcelo Tomio Hama: seis versos, meia dúzia. Mas tem gente que acha mais confuso, realmente. Então minha particular opinião é que é um cenário de fica meio que a preferência ali da
Marcelo Tomio Hama: do time que está implementando. Se você achar mais prudente fazer uso de um jeito.
Marcelo Tomio Hama: Use o senão o outro jeito. Também está valendo aqui, inclusive no exercício Xvi. Foi uma implementação que eu não fiz com o Leish Comprehension a contagem aqui hoje.
Marcelo Tomio Hama: Isso aqui ficaria duas linhas. Por quê? Porque olha, só eu tenho aqui.
Marcelo Tomio Hama: Eu estou populando aqui uma variável. Um dicionário chamado Contagem.
Marcelo Tomio Hama: Basicamente esse fogo aqui. Ele podia estar ali, dentro dessa List Comprehension. E olha só, eu tenho aqui os meus filtros, que, de certa maneira, eu estou criando através de um
Marcelo Tomio Hama: encadeamento de fielce. Então chave está dentro da contagem, não se Sim, faz isso. Se não faz aquilo, então isso aqui tudo. A gente tem que uma
Marcelo Tomio Hama: da linha dezasseis até linha vinte e dois,
Marcelo Tomio Hama: seis linhas aqui poderia estar escrito em duas linhas. Contando aqui a linha do dicionário. Realmente fica muito. Minha opinião tá? Fica muito ali na decisão
Marcelo Tomio Hama: do engenheiro de software do arquiteto de sistema, ou então ali, da opinião do próprio time que está fazendo. De repente, vocês fazem uma democracia ali.
Marcelo Tomio Hama: Levanta a mão quem quer, quem não quer. E aí cada um acaba implementando, conforme for mais viável.
Altevir dos Anjos Junior: Obrigado.
Marcelo Tomio Hama: Imagina.
Marcelo Tomio Hama: E aí, gente, eu vou passar aqui um pouquinho de conteúdo, tá? Só pra
Marcelo Tomio Hama: para a gente avançar. Terminar aqui o tema da aula de hoje.
Marcelo Tomio Hama: A gente estava falando sobre os trice e executes. Quem aí se lembra desse tema da aula passada. Todo mundo se recorda.
Marcelo Tomio Hama: Vocês querem dar uma olhadinha novamente, ou a gente pode seguir aqui do slide que paramos
Marcelo Tomio Hama: só para recapitular um pouquinho. Na aula passada, a gente havia comentado que a ordem do Try Except. Os excepts fazem a total diferença. Então deixa eu até ver se eu ainda tenho
Marcelo Tomio Hama: o programinha aqui da aula passada.
Marcelo Tomio Hama: A gente tem aqui ainda. Então olha só. Tri entrada, inputs. A gente está aceitando um número. E aí eu tento fazer um casting desse número.
Marcelo Tomio Hama: E depois disso, eu tenho que fazer um.
Marcelo Tomio Hama: Uma divisão de cem por esse número, só para a gente recapitular um pouco.
Marcelo Tomio Hama: E aí?
Marcelo Tomio Hama: Então a gente tem aí, né?
Marcelo Tomio Hama: Ele aqui está subindo ainda o meu.
Marcelo Tomio Hama: O meu cluster, né, beleza? Se eu tento aqui digitar Marcelo, o que ele vai fazer?
Marcelo Tomio Hama: Ele vai identificar que isso aqui
Marcelo Tomio Hama: não é um número para nós. Não representa um número. Então ele já cai nesse primeiro erro aqui, Villa erro exception. Por quê? Porque a entrada não é um número.
Marcelo Tomio Hama: Se eu tivesse ditado, por exemplo, o valor dois, ele teria passado daqui. Se o Pep. Faço
Marcelo Tomio Hama: uma nova execução aqui e digita o valor zero. Então o zero. Ele é um número, ou seja, ele não vai cair dentro dessa primeira exceção. Mas ele vai cair dentro do segundo,
Marcelo Tomio Hama: porque no segundo, eu estou analisando essa linha aqui, e essa linha vai fazer com que esse programa tente fazer uma divisão por zero, o que não é permitido. Matematicamente falando,
Marcelo Tomio Hama: e aí, na aula passada, também
Marcelo Tomio Hama: a gente chegou a explorar um cenário aqui. O que a gente faz se o Basic Action
Marcelo Tomio Hama: aparecer aqui e o Basic Sception é justamente
Marcelo Tomio Hama: aquele que é o pai de todos. É a exceção mais genérica que a nossa implementação possui, ou seja, todas as demais exceções estendem aqui do Basic Action Lucas.
lucas.histirari: Professor? Não sei. Me corrija se estiver falando besteira, mas o Except e o Tri. Ele é como se fosse um match Case utilizando a Leaf Else e tudo mais,
lucas.histirari: só que de uma maneira mais abrangente, sem ser indicada só a uma coisa específica. É isso
lucas.histirari: ou eu tô falando bobagem.
Marcelo Tomio Hama: Lucas. De certa maneira, não está. Não. O raciocínio tem uma certa ligação.
Marcelo Tomio Hama: A diferença entre o If else e o Try. Except nesse cenário é que o If Else está muito mais ligado a fluxo a fluxo operacional que está funcionando. Você não está tratando possíveis restrições.
Marcelo Tomio Hama: Enquanto que o Try except. Você está tratando cenários que podem ocasionar algum tipo de erro.
Marcelo Tomio Hama: O Whatsapp só vai ser lançado. Se algum tipo de erro acontecer dentro do Bloco Pride, não é?
Marcelo Tomio Hama: Então, assim. Olhando aqui, se nós estivéssemos substituindo, colocando aqui um if, um if. Eu vou colocar um True aqui
Marcelo Tomio Hama: só para deixar passar. E depois aqui um elife, né?
Marcelo Tomio Hama: Acho que não tem um elcio e uma outra condição, e assim por diante. Basicamente, a gente teria esse fluxo sendo analisado. Se essa condição aqui fosse verdadeira. Isso aqui é um controle de fluxo. O Tri Cat, o Triatch Act, o outro lado.
Marcelo Tomio Hama: Ele faz também um tipo de controle de fluxo. Só que de uma maneira diferente. Ele executa. Ele tenta realizar esse bloco aqui. Esse bloco que está dentro do Prime.
Marcelo Tomio Hama: E se qualquer coisa de errado acontecer dentro do Pry. Ele executa as exceções. E aí você pode deixar a tratativa da exceção mais específica ou menos específica. Então esse primeiro bloco, ele vai tratar somente ser uma base excepcional acontecer
Marcelo Tomio Hama: isso. Aonde? Aonde que essa base excepcion pode acontecer dentro desse primeiro bloco Prime.
Marcelo Tomio Hama: E aqui, se, caso a gente tivesse um problema de Villaver, ele executaria nessa ponta. Aqui
Marcelo Tomio Hama: e aí tá só só pra gente recordar que a gente tinha comentado na aula passada.
Marcelo Tomio Hama: A ordem dos Excepts influenciam nas tratativas, porque ele vai tentar primeiro.
Marcelo Tomio Hama: Primeiro uma análise em cima desse primeiro, excetooth.
Marcelo Tomio Hama: Então eu vou executando esse programa aqui. A entrada recebe o input. Eu digito aqui o número. Tento fazer um casting. Paga vinte. E vi ali que o valor de entrada era Marcelo Opa deu erro. Aconteceu alguma coisa fora do planejado. O que eu vou tentar fazer primeiramente,
Marcelo Tomio Hama: verificar se ele cai nessa exceção,
Marcelo Tomio Hama: vai cair. Nesse caso, vai. Então é por isso que é recomendado. Você sempre fazer a listagem das exceções, sempre dar menos específica para a mais específica, ou seja lá embaixo você vai colocar a tratativa com a exceção que é mais genérica
Marcelo Tomio Hama: e que pode acontecer de uma forma mais abrangente. Caso contrário, se você fizer dessa forma aqui, essas demais exceções aqui, elas nunca vão ser lançadas. Então olha só. A gente vai rodar aqui na programa.
Marcelo Tomio Hama: Existe um número. Vou colocar aqui, Marcelo.
Marcelo Tomio Hama: Colocando dessa maneira. Algum problema aconteceu
Marcelo Tomio Hama: por quê? Porque ele caiu no primeiro cenário do base. Excepcion vou executar de novo.
Marcelo Tomio Hama: Vou colocar aqui o zero
Marcelo Tomio Hama: quando eu faço zero, ele faz o quê? Ele verifica que eu consegui aqui fazer o casting pagar zero. Agora ele vai tentar fazer
Marcelo Tomio Hama: a divisão de cem por zero. Deu erro. Só que ele vai cair na primeira exceção. Por quê? Porque essa daqui a base excepcion ela abrange todo mundo.
Marcelo Tomio Hama: A base excepcion ela é, ao mesmo tempo, uma velo error e também uma zero divisa never. Ou seja, essa primeira exceção,
Marcelo Tomio Hama: ela vai capturar todo erro possível.
Marcelo Tomio Hama: Tá?
Marcelo Tomio Hama: Então o que a gente faz faz primeiro, a tratativa dos casos mais específicos. Então vamos primeiro verificar se o número é um número de fato. Poxa, é um número, então vamos fazer? Uma segunda análise. Vamos verificar se não é zero. Opa, se for zero, a gente tem um erro matemático.
Marcelo Tomio Hama: E, claro, se a gente não conseguir
Marcelo Tomio Hama: executar o bloco que está dentro do Cat? De maneira alguma. Por algum tipo de erro que a gente não sabe o que é. Aí? A gente lança a última exceção que é basicamente um fallback. Um fallback é basicamente não sei o que aconteceu? Esse aqui é o caso de escape. Então, algum problema aconteceu.
lucas.histirari: Beleza, professor, é que eu trabalho com ura, né? E eu não lembro de ter visto essa parte do Triaccept em momento algum. Mas também é uma coisa bem mais segmentada. Mais e um porque a gente trabalha com Dtmf, então,
lucas.histirari: por isso, a dúvida de qual?
lucas.histirari: Qual questionamento? De um para o outro. E agora deu para ficar um pouco mais claro. Sim, obrigado.
Marcelo Tomio Hama: Imagina. Estamos juntos. E assim, só pra vocês recordarem, né? Essa aqui é a hierarquia das recessões. Então. Base excepcional, né? É o.
Marcelo Tomio Hama: É o topo. Todas as recessões caem em Basic Action. E ali,
Marcelo Tomio Hama: se a gente estiver falando aqui de uma
Marcelo Tomio Hama: de um cenário de orientação objeto. A gente tem aqui hierarquias. Então a gente tem dentro dela o System Exict o Keyboard Interrupt. O Exception. O Exception aqui. Então
Marcelo Tomio Hama: ele é um subtipo de base excepcion. E aí dentro do Exception, a gente tem Billy Error Typh error os erro. E a gente vai aqui cascateando os demais.
Marcelo Tomio Hama: Então, capturando múltiplos tipos em um único excet. Olha só um outro exemplo
Marcelo Tomio Hama: que a gente pode estar fazendo uso. É isso aqui. O que tem diferença aqui, Professor? Olha só. A gente tem except. E agora a gente tem uma lista de tipos de exceção. Ken.
Marcelo Tomio Hama: Site, error. Olha só. Que interessante, né? Então, caso a gente tenha algum tipo de alguma dessas exceções.
Marcelo Tomio Hama: O tratamento vai ser o mesmo, certo?
Marcelo Tomio Hama: O que é isso aqui
Marcelo Tomio Hama: evita da gente estar fazendo. A gente não precisa ficar escrevendo blocos redundantes de tratativa. Então, ao invés de escrevermos algo assim
Marcelo Tomio Hama: aqui, né?
Marcelo Tomio Hama: E aí, que. E.
Marcelo Tomio Hama: E aqui
Marcelo Tomio Hama: todos eles aqui, tratando da mesma maneira. Então tratam dessa forma dessa forma? É a mesma tratativa, porque há diferentes tipos de erro,
Marcelo Tomio Hama: diferentes tipos de exceção aqui. Não. Qual. Que é o cenário? A gente coloca todos eles listados dentro de uma única,
Marcelo Tomio Hama: dentro de uma única chave. Execute.
Marcelo Tomio Hama: E aí todos eles são tratados de maneira única. Então, só para a gente executar aqui. Desconto float de dados de desconto.
Marcelo Tomio Hama: Ah, sim, o dados aqui não existe.
Marcelo Tomio Hama: Então, look aqui.
Marcelo Tomio Hama: Fica aqui o tristinho do input,
Marcelo Tomio Hama: né?
Marcelo Tomio Hama: Então a gente tem aqui desconto, dado assim os dados aqui a gente também não tem.
Marcelo Tomio Hama: Agora acho que vai, porque agora dado. Está definido.
Marcelo Tomio Hama: Então a entrada aqui digite um número. Vou colocar aqui cem
Marcelo Tomio Hama: aí, beleza? Ele passou, né? Por quê? Porque
Marcelo Tomio Hama: não tivemos nenhum tipo de K terror. Error e Tight error.
Marcelo Tomio Hama: Se a gente tivesse aqui. Vamos tentar executar de novo.
Marcelo Tomio Hama: Colocar aqui Rama, meu sobrenome.
Marcelo Tomio Hama: Dados inválidos quando não converte stream topload. Então ele tratou aqui, e essa mensagem é basicamente o que está sendo pintado aqui.
Marcelo Tomio Hama: E aí o preço final fica valor zero. A gente poderia até eventualmente colocar o preço final
Marcelo Tomio Hama: aqui em cima como sendo um valor de zero.
Marcelo Tomio Hama: E a gente não faz a instalação nenhuma. E aqui embaixo faz um Print do preço final.
Marcelo Tomio Hama: Então ele só vai ajustar o preço final se a gente tiver algum tipo de valor válido,
Marcelo Tomio Hama: então vou ficar aqui, sempre.
Marcelo Tomio Hama: Olha lá,
Marcelo Tomio Hama: então a gente tem valor aqui. Então a entrada vai ser o valor cem vezes um menos. O desconto
Marcelo Tomio Hama: dessa forma, segue a mesma hierarquia. Segue. Sim, segue o primeiro, o segundo, o terceiro. Só que perceba aqui, Jéssica, que nesse cenário é irrelevante. A ordem. Se eu fizesse, por exemplo,
Marcelo Tomio Hama: algo assim colocasse Typer error. Tudo bem. Ele ia fazer a tratativa primeiro do Typer error. Só que, como as maneiras que você trata a exceção, são todas iguais. Não teria diferença realmente. Do ponto de vista semântico,
Marcelo Tomio Hama: o significado final do programa seria o mesmo.
Marcelo Tomio Hama: Mas assim é legal essa pergunta aí, né?
Marcelo Tomio Hama: É sinteticamente ali, por baixo dos planos. O Python faz alguma coisinha diferente.
Marcelo Tomio Hama: Então é computativo, né? É a mesma coisa que você pegar e fazer Str: aliás, valor, né? Valor
Marcelo Tomio Hama: é igual a a mais B
Marcelo Tomio Hama: e a gente ficar aqui discutindo se. Valor dois é igual a B mais A e aqui a gente sabe que o valor um e o valor dois são iguais.
Marcelo Tomio Hama: Um e valor dois são iguais, mas no final, levam a mesma coisa.
Marcelo Tomio Hama: E aí?
Marcelo Tomio Hama: Bom, então aqui a gente também pode fazer uso do parâmetro S. Para a gente conseguir capturar
Marcelo Tomio Hama: o objeto da exceção permitido inspecionar a sua mensagem.
Marcelo Tomio Hama: Então foi justamente o exemplo do que a gente mostrou aqui
Marcelo Tomio Hama: nesse cenário. Então esse valor, e é o erro que foi lançado. Isso. Por quê aqui? Acho que a pergunta da Jéssica, aqui da nossa colega faz bastante sentido. Então, quando
Marcelo Tomio Hama: essa tratativa é lançada. Ora,
Marcelo Tomio Hama: qual deles foi lançado foi o Typh error Keith Error ou vedor error? A resposta está dentro do. E
Marcelo Tomio Hama: então a gente pinta o e aqui. E com isso, a gente tem a resposta do nosso erro
Marcelo Tomio Hama: colocando aqui, né? Colocar bom aqui. Acho que não vai ter muito
Marcelo Tomio Hama: fazendo assim lançar o erro como um tipo não conversível. Então qual foi o tipo do nosso erro lançado
Marcelo Tomio Hama: de conversão? Mas como que eles sabem que é do tipo conversão. Porque a gente tem essa nossa variável. E aqui, para identificar o erro.
Marcelo Tomio Hama: Então esse aqui é o.
Marcelo Tomio Hama: É o significado. É o propósito aqui da palavrinha chave S. Então, exacto erro. Uma lista de erro S. E ele é basicamente um agrupador.
Marcelo Tomio Hama: Olha só quanto tipo de exceção diferente a gente tem. A gente tem uma lista de exceções.
Marcelo Tomio Hama: Find not found the error.
Marcelo Tomio Hama: Uma lista ampla. Aqui. Há vários tipos de exceções que vocês podem estar fazendo uso.
Marcelo Tomio Hama: É, eu nem vou mandar aqui para vocês, porque vocês têm acesso para esse material
Marcelo Tomio Hama: fazendo download, ou então até mesmo da documentação do próprio Python. Essa lista aqui, ela nem é.
Marcelo Tomio Hama: Ela não se limita apenas essas aqui. A lista é muito maior. Tá bom? Depois vocês dão uma olhadinha. Fiquem à vontade aqui para consultar a documentação do Python.
Marcelo Tomio Hama: E aí temos também o bloco Finally.
Marcelo Tomio Hama: Mas olha só. O Fire. É interessante.
Marcelo Tomio Hama: Isso, porque o Finally,
Marcelo Tomio Hama: tal qual o nome diz aqui na descrição disso, o Fine executa sempre, independentemente do resultado do Tri,
Marcelo Tomio Hama: com ou sem exceção. E quando que a gente pode usar esse carinha aqui para fechar arquivos. Só que são conexões, liberar logs ou recursos de sistema, registrar fim de arquivo ou de uma operação. Restaurar estado global ou limpar vagueáveis temporários.
Marcelo Tomio Hama: O finally. Este finally vai estar sempre sendo executado conforme o contexto de que foi
Marcelo Tomio Hama: realizado aqui dentro deste bloco.
Marcelo Tomio Hama: Então esse exemplo aqui, ele simula uma conexão para banco de dados,
Marcelo Tomio Hama: e dentro dessa simulação, a gente tem uma conexão recebendo um objeto aqui, uma função eventualmente definida antes
Marcelo Tomio Hama: abrir conexão, banco de dados.
Marcelo Tomio Hama: E aí a gente vai fazer um dado sobre conexão com o tags executor Care é um.
Marcelo Tomio Hama: Se essa conexão lançou o erro ou não.
Marcelo Tomio Hama: Whatever, a gente sempre tem que fazer o que fechar. A conexão
Marcelo Tomio Hama: se conexão abriu. A gente executou a Carrie. Deu tudo certo. Funcionou. Legal, caminho feliz. Depois de tudo. Vamos fechar a conexão ou se a conexão abriu e Putz deu problema. Aqui. Caminho triste. Vai lançar a exceção. Vai lançar aqui o
Marcelo Tomio Hama: a descrição do que aconteceu. Mas também precisamos fechar o arquivo, fechar a conexão.
Marcelo Tomio Hama: Esse é o propósito do Finally. Então o Finally é?
Marcelo Tomio Hama: Tenta fazer alguma coisa, trata as exceções, mas depois execute isso aqui. Independentemente dos casos,
Marcelo Tomio Hama: todo mundo conseguiu capturar a ideia do Finally.
Marcelo Tomio Hama: Tudo muito tranquilo.
gabriel.diniz: Professor. Boa noite.
Marcelo Tomio Hama: Boa noite.
gabriel.diniz: Opa. Então só queria tirar uma dúvida no caso. Quando vem uma excepcion do jeito que você botou lá com parênteses e botando certas exceções e Botando s o e Ue
gabriel.diniz: no caso,
gabriel.diniz: tem um jeito automático de traduzir no caso botar para português, ou eu teria que tratar individualmente cada uma para botar meio que a minha tradução.
Marcelo Tomio Hama: A tradução.
Marcelo Tomio Hama: Você diz aqui: a tentativa do erro aqui.
gabriel.diniz: É porque ele aparece could not convert streaming to floats. Aí, em vez de aparecer assim aparecesse em português, eu teria que tratar individualmente.
Marcelo Tomio Hama: Talvez você precise fazer uma chamada.
Marcelo Tomio Hama: Localization, como o pessoal ali de Frontchange fala. Então assim você passa. O tipo do erro passa a streaming e deixa isso mapeado em um dicionário.
Marcelo Tomio Hama: E aí você conseguiria eventualmente tratar essa mensagem. Então, nesse cenário, aqui, que é bastante específico. Ele vai falar. O quê? Ele vai pegar e vai mostrar aqui um print erro no banco e vai trazer aqui a descrição. Só que
Marcelo Tomio Hama: este e essa variável, e que está aqui. E ela está usando aqui o.
Marcelo Tomio Hama: E aí
Marcelo Tomio Hama: a formatação aqui para estar sendo pintada como um objeto este. E ele é um dicionário. Não deixa de ser um tipo de dicionário, porque ele é um objeto. Então você vai precisar iterá lo, pegar ali o índice de mensagem dele. E aí, se você quiser transformar essa mensagem, que de certa maneira, está
Marcelo Tomio Hama: fixada. É padronizada para uma outra mensagem inteligível para o usuário pintar de uma maneira diferente. Você deverá acatar
Marcelo Tomio Hama: então ifie. E qual os taipe? Error que não se converte.
Marcelo Tomio Hama: Ten, faz ali o Wifi Print a mensagem customizada que você queira.
gabriel.diniz: Perfeito. Valeu, professor.
Marcelo Tomio Hama: Imagina.
Marcelo Tomio Hama: E aí, Lucas? É tipo um Break, né?
Marcelo Tomio Hama: Um break funciona ali para o caso
Marcelo Tomio Hama: dos laços de repetição, vamos explorar um pouquinho isso aí brevemente. Então, se a gente tivesse um Iow
Marcelo Tomio Hama: true. E aqui a gente colocar algumas instruções, Sr. Igual a
Marcelo Tomio Hama: um valor, né? E aí depois, Brig,
Marcelo Tomio Hama: o que esse break faz? Ele quebra
Marcelo Tomio Hama: o laço mais próximo que ele tem. Então, nesse cenário, ele quebraria esse wire. Só que o Break funciona apenas para laços.
Marcelo Tomio Hama: Ele não funciona aqui para o cenário de Try Except, porque são cenários. Diferencialmente, a gente está dentro de um loop
Marcelo Tomio Hama: aqui dentro do Doyle. Ou então do Fore, né?
Marcelo Tomio Hama: Ou então quer dizer, ou então, enquanto que, no outro cenário, a gente estaria dentro de um bloco de tentativa de tratação de erro tratativa, de erro.
Marcelo Tomio Hama: Outro ponto também. Que difere aqui é que o break. Ele não deixa você executar nada que vem depois. Então, Break, a gente tem aqui. Se nós tivéssemos uma outra instrução. Por exemplo,
Marcelo Tomio Hama: Bar recebe um, dois, três.
Marcelo Tomio Hama: Esse campo, essa instrução não seria executada depois do Break.
Marcelo Tomio Hama: Já no cenário do finally. O Finally vai ser executado como um bloco fixo. Então tudo que tem dentro do finally,
Marcelo Tomio Hama: ele vai executar. Ele não vai deixar de executar o que está dentro do excelente. Então, se nós trouxermos aqui, né? Deixa eu trazer o exemplo do ano anterior, que acho que conta melhor essa história.
Marcelo Tomio Hama: Tá bom, se eu quiser algo assim, tá?
Marcelo Tomio Hama: E e aí que um finally.
Marcelo Tomio Hama: E aí é aqui uma outra discussão.
Marcelo Tomio Hama: E aí eu vou colocar aqui outra coisa. Vou colocar
Marcelo Tomio Hama: em cada número, finalizando,
Marcelo Tomio Hama: finalizando o processamento com sucesso.
Marcelo Tomio Hama: O que acontece. Então aqui
Marcelo Tomio Hama: eu estou lendo a entrada. Digite o número. Eu vou pegar e vou lançar um erro aqui. Vou colocar o zero.
Marcelo Tomio Hama: Esse zero vai passar dessa primeira parte, porque eu estou fazendo um casting, e o zero é número. Então, beleza.
Marcelo Tomio Hama: Só que nessa segunda, ele vai dar ruim. Vai dar problema. Ele vai cair onde nesse segundo. Exceto então
Marcelo Tomio Hama: erro, divisão por zero.
Marcelo Tomio Hama: Porém, independentemente de ter dado certo ou não, independentemente de ter rolado exceção ou não,
Marcelo Tomio Hama: eu executo o que está dentro do finally. Por isso que, finalizando o processo com sucesso apareceu
Marcelo Tomio Hama: João Manda manda aí.
João Victor Gasparoto: Mestre. Acredito que é uma dúvida rápida. O Wiley, com aquele Drew entre parênteses, o Wiley truco o T maiúsculo tem diferença.
Marcelo Tomio Hama: Assim ali. Foi um erro de Typo da minha parte, tá o Python. Se eu não me engano, ele trata o T, o Drew como T maiúsculo.
Marcelo Tomio Hama: Que tem essa diferença aí? E o True com t minusculo. Se eu não me engano, é o cenário do Jason. Tá bom.
João Victor Gasparoto: Ah, tá bom.
Marcelo Tomio Hama: Se eu estiver enganado aqui, tá? Depois, caso eu estiver enganado, vocês me corrigem aí.
Marcelo Tomio Hama: E aí?
Marcelo Tomio Hama: Boa! Então é
Marcelo Tomio Hama: a gente está vendo aqui. Como é que o Finally funciona? Lembrem se disso. Finally. Ele vai executar cem. Ele está relacionado ao Block Tri,
Marcelo Tomio Hama: ou seja, a lógica que existe dentro dele
Marcelo Tomio Hama: deve se relacionar de alguma maneira com o que existe dentro do Try, mas ele vai sempre ser executado. Então, deu certo, não deu? Lançou a inserção ou não? Sempre vai ter o Fireman.
Marcelo Tomio Hama: A gente também pode criar um cenário de erro.
Marcelo Tomio Hama: Além de tratarmos esses sonhos, a gente também pode lançar esses sonhos.
Marcelo Tomio Hama: Então percebam aqui o que eu estou fazendo? Estou criando uma função chamada calcular raiz.
Marcelo Tomio Hama: E aqui eu recebo um número como parâmetro. E aí eu faço algumas tratativas, se né? Se o o
Marcelo Tomio Hama: o valor aqui, ele não for do tipo Integ ou float, eu vou lançar. Eu faço um Rice
Marcelo Tomio Hama: Time error, ou seja, esperar no Wind ou Float. Ou seja, se eu digitar aqui, se eu chamar a função calcular raiz e colocar aqui uma string, ele vai lançar um tipo de erro. Então, if not
Marcelo Tomio Hama: Instâncias is Instants.
Marcelo Tomio Hama: Então,
Marcelo Tomio Hama: do tipo número ou do tipo intflote aqui, ele lança. Depois eu verifico novamente. O número é menor do que o zero.
Marcelo Tomio Hama: Se ele for menor do que zero, lembrem se que, matematicamente falando, não existe raiz quadrada de um número negativo. Se a gente não estiver falando de números complexos e imaginários,
Marcelo Tomio Hama: então isso aqui não existe somente dentro dos números reais.
Marcelo Tomio Hama: Ele vai falar. O quê? Rise action. Eu vou chamar aqui. Velo error. É um erro do tipo exception. Onde a mensagem vai ser essa. Aqui. Número é negativo. A raiz vai ser indefinida. Ou então raiz
Marcelo Tomio Hama: é imaginar, tá?
Marcelo Tomio Hama: Vocês sabem o que são os números complexos. Raiz de menos um tchau,
Marcelo Tomio Hama: beleza. Então, o que eu vou fazer? Confusão tri
Marcelo Tomio Hama: fazer um print e calcular raízes. Eu estou chamando a função que eu acabei de criar. E vou passar menos quatro. Olha, menos quatro. É justamente um dos casos que a gente está tratando. E aí eu vou fazer
Marcelo Tomio Hama: é:
Marcelo Tomio Hama: vou lançar a exceção aqui. Vou tratar a exceção do tipo Veller Error as. E se por um acaso
Marcelo Tomio Hama: esse Try lançar uma exceção do tipo venda.
Marcelo Tomio Hama: Belo error, tá? Eu vou imprimir
Marcelo Tomio Hama: o erro aqui para a gente.
Marcelo Tomio Hama: Então olha só.
Marcelo Tomio Hama: Erro de valor. Menos quatro. Negativo, raiz é imaginária. Por que isso?
Marcelo Tomio Hama: Quando a gente faz esse print que está dentro desse Try. Ele está chamando a função raiz. É calcular raiz. A gente passa por um pagamento menos quatro,
Marcelo Tomio Hama: menos quatro. Vem aqui o menos quatro. Ele está aqui. Ele é um número do tipo inteiro. É
Marcelo Tomio Hama: ele. É um float. É também. Ora, menos quatro. Ele é um inteiro e todo inteiro. É também um flow.
Marcelo Tomio Hama: Tá
Marcelo Tomio Hama: então aqui. Ele não vai cair dentro desse if vamos olhar. O segundo aqui menos quatro é menor do que zero. É?
Marcelo Tomio Hama: Então Rise, excepcion então ele lança uma exceção do tipo venture. Esse bloco aqui lança uma exceção. E essa exceção é tratada dentro dessa excepcion. E aí qualquer tratativa, fazer um print
Marcelo Tomio Hama: vocês conseguiram capturar aqui o entendimento. Entenderam aqui a lógica do uso aqui do rise.
Marcelo Tomio Hama: Enquanto que o except, você trata o problema.
Marcelo Tomio Hama: O rise você levanta o problema. Você menciona, deu erro. Quem estiver me chamando aqui vai ter que tratar.
Marcelo Tomio Hama: Conseguiram entender a lógica?
Marcelo Tomio Hama: Lucas deu certo aí, entendeu?
Marcelo Tomio Hama: Olha aí,
Marcelo Tomio Hama: beleza. Então olha só, raiz sem argumento, né?
Marcelo Tomio Hama: Quando a gente tem um cenário de raiz sem argumento, que é um cenário bastante interessante também
Marcelo Tomio Hama: de ser mencionado.
Marcelo Tomio Hama: Ele basicamente relança a exceção atual. Só que para o Paint dele,
Marcelo Tomio Hama: Exception a Z. A gente não está trazendo aqui nenhum tipo de de tentativa
Marcelo Tomio Hama: aqui, né?
Marcelo Tomio Hama: Se eu estou lançando aqui um rise aqui e não passei nenhum parâmetro. O que isso vai fazer? Ele vai relançar esse samba, só que para quem?
Marcelo Tomio Hama: Para quem chamou esse Troy.
Marcelo Tomio Hama: Tá, então eu levanto a exceção. Não estou tratando aqui o tipo dele. Mas
Marcelo Tomio Hama: o erro que for lançado aqui, ele vai ser lançado para quem fez a tratativa. E aí vai ser o
Marcelo Tomio Hama: a função que chamou, que vai ter que tratar o tipo da minha exceção.
Marcelo Tomio Hama: Beleza.
Marcelo Tomio Hama: E aí eu posso também criar exceções personalizadas, né? Por que não
Marcelo Tomio Hama: vou criar aqui uma exceção, né?
Marcelo Tomio Hama: Uma classe chamada Saúde Saint Ever. Eu passo aqui como para eu me dou uma excepcion.
Marcelo Tomio Hama: E eu estou definindo aqui o construtor dela,
Marcelo Tomio Hama: o Inmet. Lembre se que o Underline Underline Nietzsche Underline Underline é o Consultor
Marcelo Tomio Hama: Self dela um saldo, um valor. Então eu recebo esses dois valores aqui. Esses dois parâmetros, Self de Saldo recebe Saldo Self de valor recebe valor. Então são propriedades aqui específicas da classe.
Marcelo Tomio Hama: E aí?
Marcelo Tomio Hama: E aí, super, eu chamo aqui o construtor saldo insuficiente.
Marcelo Tomio Hama: Seria a minha exceção.
Marcelo Tomio Hama: E aí, quando que eu vou lançar essa sessão,
Marcelo Tomio Hama: então eu estou definindo também aqui uma função que vai ser sacar
Marcelo Tomio Hama: e eu passo para ela um saldo e um valor. Então esse saldo menor do que o valor Rise,
Marcelo Tomio Hama: a minha exceção traz saldo insuficiente error
Marcelo Tomio Hama: aqui eu tenho uma exceção onde o tipo dela vai ser saldo. Os pagamentos dela vão ser saldo e valor
Marcelo Tomio Hama: quando eu estiver lançando esta exceção. Basicamente, eu vou estar
Marcelo Tomio Hama: criando a minha mensagem aqui. Saldo de saldo.
Marcelo Tomio Hama: Aqui, o valor passado no parâmetro é insuficiente. E aí se isso aqui der certo, então ele passa para frente e eu faço apenas o saldo incrementar em função do valor
Marcelo Tomio Hama: beleza. Agora vamos testar isso aqui, né, Unfry sacar.
Marcelo Tomio Hama: Vou tentar sacar mil reais, que é o valor aqui
Marcelo Tomio Hama: de um saldo onde eu tenho quinhentos.
Marcelo Tomio Hama: Obviamente que isso aqui vai dar erro.
Marcelo Tomio Hama: Qual? Que vai ser o erro que a gente vai lançar?
Marcelo Tomio Hama: Vai ser o erro. A exceção do tipo saldo insuficiente erro. Só que nós vamos tratá lo. Então execute saldo insuficiente, error as e faço print de e
Marcelo Tomio Hama: lançando isso aqui. Então, saldo quinhentos. Insuficiente é um.
Marcelo Tomio Hama: A gente poderia até customizar essa mensagem. Então saldo é quinhentos saldo aqui é insuficiente.
Marcelo Tomio Hama: É
Marcelo Tomio Hama: no valor a ser sacado.
Marcelo Tomio Hama: E aí eu coloco aqui.
Marcelo Tomio Hama: Valor: dois pontos. Dois pontos.
Marcelo Tomio Hama: Pois, F.
Marcelo Tomio Hama: Tá aí eu vou estar informando aqui o valor.
Marcelo Tomio Hama: Então saldo quinhentos e insuficiente do valor a ser sacado. Mil.
Marcelo Tomio Hama: Posso customizar minha mensagem aqui.
Marcelo Tomio Hama: Se eu tivesse agora, com um saldo maior, tivesse colocado aqui dois mil.
Marcelo Tomio Hama: Ele não iria cair nesse Tiff aqui.
Marcelo Tomio Hama: Então ele não vai lançar a execução. E aí eu faço aqui o saldo incrementar. Então eu posso colocar aqui
Marcelo Tomio Hama: em cima. Vou colocar aqui um.
Marcelo Tomio Hama: É um uma conta, né?
Marcelo Tomio Hama: E aí na conta dois mil
Marcelo Tomio Hama: e aqui eu vou colocar a conta né?
Marcelo Tomio Hama: Ponta.
Marcelo Tomio Hama: E aqui vamos colocar. Vamos colocar o finally, né? Vamos explorar um pouquinho finally, e eu vou colocar o print
Marcelo Tomio Hama: de conta quanto que a conta ficou
Marcelo Tomio Hama: então aí, né?
Marcelo Tomio Hama: Eu estou tentando aqui, então.
Marcelo Tomio Hama: Ah, sim, eu tenho que pegar e fazer o retorno, né? Então conta. Aqui conta, conta, recebe,
Marcelo Tomio Hama: sacar de conta
Marcelo Tomio Hama: isso aqui de rato, é?
Marcelo Tomio Hama: Ah, sim, a gente fazer um returno.
Marcelo Tomio Hama: Um Returney aqui de salto.
Marcelo Tomio Hama: Senão, realmente ele não vai decretar aqui.
Marcelo Tomio Hama: Aí, beleza. Então, qual foi a lógica aqui? Eu tenho uma conta. Tenho dois mil reais. A conta vai ser atualizada com sacar.
Marcelo Tomio Hama: Passa a conta como parâmetro. E eu quero sacar mil reais. Quanto que sobra? Mil reais? Por quê? Porque eu tenho mais dinheiro do que eu estou tentando sacar agora, se eu tento sacar mil reais. E a minha conta tem quinhentos.
Marcelo Tomio Hama: O que vai acontecer?
Marcelo Tomio Hama: Ele vai cair aqui. Ele vai tentar sacar mil reais da minha conta que só tem quinhentos. Vai lançar exceção. Vai exibir aqui a mensagem. Saldo de quinhentos é insuficiente do valor sacado
Marcelo Tomio Hama: do valor a ser sacado. Mil.
Marcelo Tomio Hama: E aqui no finally, eu continuo com os meus quinhentos. Não mexo em nada.
Marcelo Tomio Hama: Conseguiram entender aqui a lógica.
Marcelo Tomio Hama: Pilos aí.
Marcelo Tomio Hama: Então, existem boas práticas aqui pelo Try Except.
Marcelo Tomio Hama: O que a gente tem que fazer? Capturar o tipos mais específico possível. Fine, não o os erro. A gente começa com os tipos mais específicos e depois vai generalizando,
Marcelo Tomio Hama: usar és.
Marcelo Tomio Hama: E para registrar as mensagens de erro nos logs. Também uma boa prática: fornecer um valor padrão seguro no except. Quando fizer sentido, use, fine para liberar recursos independentes do resultado documentar documento de quais exceções uma comissão pode estar lançando
Marcelo Tomio Hama: que a gente tem que evitar
Marcelo Tomio Hama: fazer execute vazio, capturar até um cister Nextit ok, Board Interrupt. Não faz sentido. Realmente
Marcelo Tomio Hama: exact. Você vai estar basicamente silenciando todos os erros. A gente ainda vai ver. É sobrepas Tá
Marcelo Tomio Hama: Block Tri é muito longo. A gente tem que minimizar o código sujeito à falha.
Marcelo Tomio Hama: O que seria isso? Você colocar todo o seu programa dentro do Try, imaginando assim. Ah, nossa. Eu vou tratar o meu programa. Por quê? Porque ele, como um todo pode lançar um erro. Ora, não é bem assim, né? Apenas partes específicas do seu programa podem lançar erro.
Marcelo Tomio Hama: Então tenta reduzir ao máximo o Block Price, somente aquele trecho que pode, de fato, causar erro
Marcelo Tomio Hama: é uma boa prática também. Block Tri é muito longo. Então, minimizar a quantidade de código dentro dele. Capturar exceções que você não sabe como tratar adequadamente.
Marcelo Tomio Hama: Então, se você não sabe tratar, não trate e não lance ali, você basicamente vai estar silenciando. O erro vai estar escondendo a sujeira.
Marcelo Tomio Hama: Exceções.
Marcelo Tomio Hama: Aliás, usar exceções para tratar controle de fluxo normal do programa,
Marcelo Tomio Hama: o que seria dentro de um bloco. Except você ali fazer uma tratativa que ele deveria fazer sempre. Basicamente, você está invertendo os propósitos do Except e do Fine. Então não é uma boa prática não evitar isso aí,
Marcelo Tomio Hama: exceto para tratar exceções. Então aí um resumo como que seria um bloco bem estruturado bem construído.
Marcelo Tomio Hama: Vamos dar para vocês aqui. É basicamente um exemplo
Marcelo Tomio Hama: de como que uma implementação completa deveria ser feita.
Marcelo Tomio Hama: A gente está carregando uma configuração recebendo aqui um caminho de arquivo. Nós vamos tentar abrir o arquivo,
Marcelo Tomio Hama: fazer a configuração. Recebeu o Jasonload. E olha só. Fire Night Found é o primeiro erro que pode acontecer.
Marcelo Tomio Hama: Ora, o arquivo existe. Existe.
Marcelo Tomio Hama: Então vamos tentar fazer o decoding. Ora, o Decoding deu erro. Então talvez seja inválido.
Marcelo Tomio Hama: Trata aqui.
Marcelo Tomio Hama: A gente tem permissão. As permissões ali são suficientes. Se não,
Marcelo Tomio Hama: a gente vai tratar aqui também. E aí. Depois disso tudo, a gente pode estar lançando aqui um else no final. Configuração carregada.
Marcelo Tomio Hama: Este Elcio. Aqui a gente vai discutir também um pouco mais à frente, mas basicamente, é o cenário em que, se nós tivermos aqui,
Marcelo Tomio Hama: é um algum bloco lançado.
Marcelo Tomio Hama: Esse else vai ser evitado se não, o Else vai rodar aqui para a gente.
Marcelo Tomio Hama: Configuração carregada como sucesso. As chaves ali foram exibidas. Então o Else executa se e somente se nenhuma exceção for lançada.
Marcelo Tomio Hama: O Else tem um propósito. Removeu ali algumas ambiguidades. E reparem, tá? Pessoal, este else não é igual ao finally o finally. Ele sempre vai ser executado, independentemente ou não de ter exceção sendo tratado enquanto que o Else,
Marcelo Tomio Hama: ele só é executado caso nenhuma exceção seja lançada. Então existe essa diferença.
Marcelo Tomio Hama: Dúvidas aí, pessoal?
Marcelo Tomio Hama: Certo,
Marcelo Tomio Hama: então vamos aqui para a segunda parte. Bloco Try Except Else, que foi justamente o que a gente mencionou.
Marcelo Tomio Hama: Retratar a exceção.
Marcelo Tomio Hama: Então, estrutura completa. Try Except Else Finally.
Marcelo Tomio Hama: O Python oferece quatro blocos complementares para tratamento de exceção. O Try
Marcelo Tomio Hama: é basicamente o código que pode gerar algum problema
Marcelo Tomio Hama: depois disso, a gente tem a Exact, a lista de executes, tratamento específico para o tipo A, execute B, tratamento específico para o tipo B. E assim
Marcelo Tomio Hama: sucessivamente,
Marcelo Tomio Hama: o Else vai executar somente se o Try terminou, sem exceção. E depois o Finally. Ele executa sempre, independentemente de ter tido exceção ou não.
Marcelo Tomio Hama: Então, regra de execução
Marcelo Tomio Hama: Tri com sucesso. Else Five o Try com um erro capturado, aqui vai ser um cenário parcial,
Marcelo Tomio Hama: indo para o except finally. E também o Try. Erro não capturado. Então a gente tem que o cenário de tri parcial finally. Ele está propagando o erro para a gente. Então esse aqui é um bloco padrão, um bloco completo ali,
Marcelo Tomio Hama: com todas as as escrituras existentes.
Marcelo Tomio Hama: E aí, né? Então,
Marcelo Tomio Hama: só para a gente explorar um pouco mais. Por que esse bloco, Elcio acaba sendo necessário, o Else resolve uma ambiguidade
Marcelo Tomio Hama: no código. No Try, ele é protegido,
Marcelo Tomio Hama: mesmo quando não deveria ser, tornando a intenção explícita. Um código que só faz sentido se o Pride teve sucesso, então olha só. Deve problema aqui. Processar também é capturado pelo I. O execception.
Marcelo Tomio Hama: Tudo que está dentro então desse bloco aqui
Marcelo Tomio Hama: ele vai ser tratado aqui, dentro do I. O.
Marcelo Tomio Hama: A solução para isso. Então, solução com Elcio, cada bloco tem responsabilidade clara aqui para nós,
Marcelo Tomio Hama: essa primeira parte vai ser executada aqui. Vai ser protegida. Então o F Open. Ele vai tentar abrir um arquivo,
Marcelo Tomio Hama: ele vai executar o Iover e somente se a gente tiver algum problema.
Marcelo Tomio Hama: Algum problema com a abertura desse arquivo? Se o bloco estiver sem nenhum problema, então a gente pode executar
Marcelo Tomio Hama: as instruções ali presentes dentro do que foi já tratado aqui no Try.
Marcelo Tomio Hama: Então
Marcelo Tomio Hama: é essa ambiguidade que ele está resolvendo? Esse trecho aqui só faz sentido para a gente. Se o Except não foi lançado esse bloco. Então ele passa a ser inútil para a gente. Se a gente tiver tido alguma exceção acontecendo nesse trecho,
Marcelo Tomio Hama: então ele deixa de ser um Bibo.
Marcelo Tomio Hama: Deu para entender aqui, pessoal, qual que é o propósito desse Elsa?
Marcelo Tomio Hama: Ele basicamente deixa o nosso código mais legível.
Marcelo Tomio Hama: Beleza.
lucas.histirari: Professor. Esse Else serve como se fosse um.
lucas.histirari: Um except do Except.
Marcelo Tomio Hama: Analogia interessante aí, mas é algo assim. Se não teve nenhuma exceção, executo o Elcio.
lucas.histirari: Justo.
Marcelo Tomio Hama: Beleza.
Marcelo Tomio Hama: Exemplo completo. Então, com Try except Else Finally. Note que finally executa em ambos os casos. Então vamos ver como é que fica esse experimento?
Marcelo Tomio Hama: Dividir a por B?
Marcelo Tomio Hama: Então e aí?
Marcelo Tomio Hama: Resultado divide A por B aqui, no primeiro caso, dez por treze e dez por zero.
Marcelo Tomio Hama: Então aqui no primeiro caso, dez por três. Ele caiu. Em qual cenário aqui? Ele não caiu aqui
Marcelo Tomio Hama: porque a gente não tem divisão por zero.
Marcelo Tomio Hama: Se não teve divisão por zero, caiu neste Elcy,
Marcelo Tomio Hama: então ele vai pintar o resultado.
Marcelo Tomio Hama: E depois ele vai aqui, independentemente de ter dado certo ou não, vai mostrar aqui a tentativa tentativa aqui.
Marcelo Tomio Hama: Resultado: tentativa essa aqui é a primeira execução do divide
Marcelo Tomio Hama: a segunda. A gente tem o zero. Então, dez dividido por Zero Tri,
Marcelo Tomio Hama: ele vai cair nesse aqui, então, divisão por zero. E cá está a mensagem.
Marcelo Tomio Hama: Ele caiu nesse aqui. Olha, aconteceu uma excepcion. Se acontecer uma excepcion, ele não cai nesse Elsa,
Marcelo Tomio Hama: mas independentemente das coisas, ele caso faz. Então tentativa a
Marcelo Tomio Hama: que no caso é dez dividido por zero. Então tá aqui,
Marcelo Tomio Hama: beleza. A gente acabou de fazer um teste de mesa aqui com o nosso.
Marcelo Tomio Hama: Para a nossa execução.
Marcelo Tomio Hama: Todo mundo entendeu esse essa execução.
Marcelo Tomio Hama: Estamos tranquilo aí.
Marcelo Tomio Hama: Isso é
Marcelo Tomio Hama: bom. Isso aqui é só um diagrama de fluxo para a gente resumir. Entender o fluxo então evita surpresas com o código executado.
Marcelo Tomio Hama: O Tri. Ele vai tentar, não é?
Marcelo Tomio Hama: O Except. Vai tratar a falha.
Marcelo Tomio Hama: O Else vai executar, caso não dê falha.
Marcelo Tomio Hama: E o Finally vai executar de qualquer maneira.
Marcelo Tomio Hama: É basicamente isso.
Marcelo Tomio Hama: Então esse aqui é o fluxo.
Marcelo Tomio Hama: Aqui é um exemplo bem interessante. Uma leitura de Jason completa, fazendo todas as possíveis tentativas.
Marcelo Tomio Hama: Então vamos tentar abrir o arquivo de som. A gente não tem arquivo nenhum,
Marcelo Tomio Hama: então, erro, arquivo ou pedidos de edição não encontrados. Por quê? Porque a gente executou aqui o If, Open. Quando a gente faz o If Open tenta abrir um arquivo
Marcelo Tomio Hama: não tem. O arquivo não existe.
Marcelo Tomio Hama: Ele vai dar file not found error. Então erro. Arquivo pedido senão encontrado.
Marcelo Tomio Hama: Caiu dentro desse excepcion não vai executar nem este nem este,
Marcelo Tomio Hama: e nem o Else, porque o Elci,
Marcelo Tomio Hama: ele só é executado se a gente não tem exceção nesse cenário, a gente teve exceção
Marcelo Tomio Hama: e o Finally vai executar de qualquer maneira. Então, Print, tentativa de leitura concluída.
Marcelo Tomio Hama: E aqui está a mensagem que a gente.
Marcelo Tomio Hama: A gente trouxe.
Marcelo Tomio Hama: Elcio como processamento de dados, caso vocês estejam querendo ler um Csv.
Marcelo Tomio Hama: Então importa. Csb: A gente define aqui uma
Marcelo Tomio Hama: uma função. Porque o Csar Csv passa o caminho. Registros Tri F recebe de Open o caminho passado como parâmetro.
Marcelo Tomio Hama: O Newline aqui. Outro pavimento aqui do Open, fazendo os
Marcelo Tomio Hama: as Quebras de linha. Se o arquivo não existe arquivo não encontrado
Marcelo Tomio Hama: Excet Permission, ele trata aqui a permissão de leitura.
Marcelo Tomio Hama: Se deu tudo certo. Se a gente conseguiu ler, então ele vai ler linha por linha, então with F. Reader, Csv Dicgt Reader faz aqui a leitura de cada linha e depois vai pintando. E aí, Finally retorna registros registros aqui como sendo uma rede. Se a gente tenta então executar essa função,
Marcelo Tomio Hama: vou chamar ela aqui.
Marcelo Tomio Hama: Precisamos passar um caminho aqui, né? Vou colocar
Marcelo Tomio Hama: pedidos. Csb: O que acontece é que o pedido Csb não existe.
Marcelo Tomio Hama: Então, arquivo o pedido Csv não encontrado.
Marcelo Tomio Hama: Caso vocês estivessem tentando Ler um Csv e pintar linha por linha.
Marcelo Tomio Hama: Alinhamento entre Try et Cet. Olha só que legal!
Marcelo Tomio Hama: Eu lembro que um colega aqui tinha perguntado sobre isso hoje, professor, é possível fazer alinhamento? E a resposta é que sim, é possível. Você pode colocar Block tri dentro de Tri ou Jay dentro de excelent. Então, salvar resultado. A gente tem aqui um Try
Marcelo Tomio Hama: e depois um excet e depois um else e depois um Try de novo. E depois um excet. E você pode ir alinhando. Então dentro desse excet, você colocar outro Try,
Marcelo Tomio Hama: outro spray aqui, e aqui um excet, e fazer que diferentes tratativas, conforme
Marcelo Tomio Hama: conforme lhe for necessário. Só que, claro isso, apesar de funcionar,
Marcelo Tomio Hama: traz problemas, de legibilidade do programa, então, em situações mais complexas, Triat pode ser alinhado para granularizar o nosso problema em geral, mais de dois níveis, geralmente indica a necessidade de refaturação.
Marcelo Tomio Hama: Foi o que a gente comentou na nossa aula anterior.
Marcelo Tomio Hama: Vocês lembram aí do nosso colega? Eu não lembro quem havia perguntado, mas um dos nossos colegas havia perguntado aqui se a gente podia fazer aninhamento, e a resposta é que pode sim,
Marcelo Tomio Hama: transformação. Duas sessões com Rise Inside the exception.
Marcelo Tomio Hama: É possível, também capturado uma exceção e relançar em um tipo diferente, mais adequado para o texto. Então, olha só, a gente tem aqui um class.
Marcelo Tomio Hama: Configuração inválida, error, que é uma exceção do tipo execution. E aqui a gente está dando um pest na etapa seguinte, a que a gente explica um pouco mais sobre o Pest.
Marcelo Tomio Hama: E aí, o que acontece quando a gente tem uma uma exceção do tipo
Marcelo Tomio Hama: Kay Error. Ou então, belo error a gente, basicamente,
Marcelo Tomio Hama: na tratativa de Key Error, a gente lança uma outra exceção, que foi customizada, que foi criada por nós.
Marcelo Tomio Hama: Então
Marcelo Tomio Hama: estamos lançando aqui a exceção é do tipo configuração inválida Eva, e a gente passa aqui. Porta ausente. A gente basicamente cria uma exceção customizada e relança ela, vinda de uma exceção já tratada.
Marcelo Tomio Hama: Block drive else aqui, no cenário, também de, com contexto context manager do tipo Wif. O If é a forma mais preferida
Marcelo Tomio Hama: para gerenciar recursos em Python,
Marcelo Tomio Hama: equivalente a tryfining no exemplo. Aqui com Whift, a gente garante o fechamento de arquivo. Mesmo se o Jason lote falhar, então vamos pegar aquilo que nós fizemos
Marcelo Tomio Hama: essa aqui. É uma das implementações
Marcelo Tomio Hama: e a segunda implementação.
Marcelo Tomio Hama: Então a gente tem aqui with Open.
Marcelo Tomio Hama: A gente está tentando ler aqui.
Marcelo Tomio Hama: E aí.
Marcelo Tomio Hama: Aqui, a versão equivalente dentro de um Pride.
Marcelo Tomio Hama: A gente faz o F Read
Marcelo Tomio Hama: e depois um close. Isso por quê? Porque o If sempre vai fechar o arquivo.
Marcelo Tomio Hama: Então esta linha aqui, ela é equivalente a esta linha aqui embaixo, tá?
Marcelo Tomio Hama: Só que, claro, prefiro usar o
Marcelo Tomio Hama: o If porque ele é menor. Fica mais legível e aí mais prático de vocês escreverem.
Marcelo Tomio Hama: Está aqui um cenário de implementação. Então o Wifi
Marcelo Tomio Hama: Open fazer tentativa, senão a gente lança os erros.
Marcelo Tomio Hama: Validação de entrada como Tri Else. De certa maneira, a gente já viu alguns exemplos.
Marcelo Tomio Hama: Definição de ler inteiro é um prompt mínimo nove mínimo. Max, e aqui a gente está passando. Então
Marcelo Tomio Hama: até acho que foi uma dúvida de alguma colega nossa. Eu lembro que foi uma colega que havia perguntado se a gente podia colocar a leitura dentro de um bloco, Drew, um laço infinito. E enquanto a gente não tiver a condição satisfeita, a gente fica pedindo para o usuário inserir de novo.
Marcelo Tomio Hama: Então, idade vamos colocar aqui menos dez
Marcelo Tomio Hama: valor. Deve ser maior que zero idade. Pergunta de novo. A gente vai lá e coloca Marcelo.
Marcelo Tomio Hama: Entrada inválida. Digite um livro inteiro
Marcelo Tomio Hama: aí. Vou colocar aqui para dentro
Marcelo Tomio Hama: aí, beleza. Agora foi por quê? Porque a gente pegou aqui o nosso cenário e dentro dele, a gente tem aqui o
Marcelo Tomio Hama: aquela para o retorno. Quando a gente faz o Returne?
Marcelo Tomio Hama: Ele basicamente não caiu dentro aqui de qualquer exceção. Não foi aqui velo Gavor. E ele executou dentro desse bloco else. E dentro desse bloco else,
Marcelo Tomio Hama: a gente não caiu dentro deste elife. E também não caiu dentro deste elife. A gente caiu aonde, dentro deste Els. E o Else retorna e aí fecha o programa.
Marcelo Tomio Hama: Deu para entender a lógica aqui dessa ligação o dia inteiro.
Marcelo Tomio Hama: Tudo certo,
Marcelo Tomio Hama: duas práticas. Então, com Trik Sept Else Five,
Marcelo Tomio Hama: faça sempre, né? Trai apenas o mínimo necessário. É basicamente a condição ali, nas boas práticas anteriores Excet, um por tipo de erro, a gente especificar bastante o Else
Marcelo Tomio Hama: processamento do que depende realmente do sucesso do tri e o finally limpeza e liberação de recursos. O que a gente tem que evitar: colocar processamento longo dentro do tri misturar lógica de negócio com tratamento de erro no mesmo bloco
Marcelo Tomio Hama: usar Fineli como substituto do Else. A semântica realmente é diferente.
Marcelo Tomio Hama: Suprimir erros e exceções sem registrar. Então, basicamente, a gente está escondendo a sujeira. Então é um cenário que a gente precisa evitar.
Marcelo Tomio Hama: Beleza. Pessoal, eu vou terminar por aqui. Acho que a aula que vem na próxima aula. A gente fala aqui da parte três.
Marcelo Tomio Hama: E depois também, claro, a gente começa
Marcelo Tomio Hama: a falar da próxima etapa, que é uma etapa bem interessante. A gente fala sobre métodos Get Post. A gente vai começar um outro assunto ali, que eu acho bem interessante.
Marcelo Tomio Hama: Victor.
Victor BITTENCOURT: Professor, volta um slide aí, por favor.
Marcelo Tomio Hama: E aí?
Victor BITTENCOURT: Isso? Suprir sedições sem registrar esse login exception serve para salvar. Vamos supor um bloco de notas sobre o erro que deu para o backend para a gente saber o que está acontecendo ali por trás.
Marcelo Tomio Hama: Ele pinta para a gente. Ele cria logs para a gente. Se você, por exemplo, encontrar uma exceção e não tiver uma tratativa. Por exemplo, um cenário aqui, um cenário,
Marcelo Tomio Hama: um cenário de exemplo aqui, pegar esse aqui,
Marcelo Tomio Hama: e assim, isso aqui pode acontecer, pode acontecer com bastante frequência. Você está ali fazendo uma implementação. Está tentando ler um arquivo e poxa caiu aqui no cenário de Fire Not Foundation. E aí você fala esse momento aqui.
Marcelo Tomio Hama: Eu não estou com tempo de tratar esse erro. Ou então não sei exatamente como tratá lo. E agora o que eu faço? E aí, o que os engenheiros ali que estão com pressa costumam fazer, eles simplesmente deixam vazio. Ou então dá um paz. Ou então
Marcelo Tomio Hama: faz um comentário aqui do tipo to do né?
Marcelo Tomio Hama: Levantar depois coisas nesse sentido, isso aqui é uma péssima prática, porque
Marcelo Tomio Hama: o erro vai ser lançado. E aí o que acontece é que, quando você cai dentro desse Excel,
Marcelo Tomio Hama: nada acontece. O erro fica escondido
Marcelo Tomio Hama: e ali, na ponta do usuário, aquela pessoa que está na sustentação. Ela vai olhar ali um problema. E agora, professor. E agora, para pegar o fio do novelo e contar o problema, ela vai demorar. Então a ideia é que pelo menos você consiga exibir um log aqui. E a sugestão aqui que ele traz
Marcelo Tomio Hama: é que você pelo menos faça uso do login exception dentro. Aqui o login. Se eu não me engano, aqui é uma Lip. Ele vai logar aqui para você na forma de mensagem sistêmica.
Victor BITTENCOURT: Entendi. Entendi, obrigado.
Marcelo Tomio Hama: Aliás, tá Vitor
Marcelo Tomio Hama: nas etapas seguintes, você fica super convidado aqui a dar uma olhadinha que a gente vai falar aqui sobre diretiva paz para silenciar algumas exceções que existem casos onde isso é legítimo. E também o
Marcelo Tomio Hama: Pdb, que é o Debugger do Python.
Marcelo Tomio Hama: Então fiquem todos aí convidados a dar uma olhada aqui nas lâminas seguintes. Tá bom,
Marcelo Tomio Hama: na aula que vem a gente pode até passar com mais velocidade sobre esse conteúdo, caso vocês já tenham visto.
Marcelo Tomio Hama: Tá.
Victor BITTENCOURT: Muito bom. Muito bom. Obrigado, professor.
Marcelo Tomio Hama: Beleza, pessoal. Alguma dúvida aí sobre aula de hoje?
Marcelo Tomio Hama: Tudo bem, certo.
Marcelo Tomio Hama: Se todos aí estiverem, sem nenhuma dúvida,
Marcelo Tomio Hama: encerramos por hoje e até semana que vem.
Marcelo Tomio Hama: Beleza! Valeu, galera. Bom descanso para vocês. Boa sexta feira. Bom final de semana, na sequência.
Marcelo Tomio Hama: Ótimo descanso. Aí valeu.
gabriel.diniz: Olha para o Senhor.
Marcelo Tomio Hama: Valeu. Obrigado.